---
title: Translation of es.yml
source_url: https://github.com/monero-project/monero-site/pull/764
author: BlackLotus64
assignees: []
labels: []
created_at: '2018-06-12T20:14:05+00:00'
updated_at: '2018-08-06T01:36:34+00:00'
type: pull_request
status: merged
closed_at: '2018-08-06T01:36:34+00:00'
merged_at: '2018-08-06T01:36:34+00:00'
---

# Original Description
I'm not sure if there's an issue about this update/request. Hope that I'm not causing any troubles, thank you in advance guys.

As you must know, the es.yml file contains most of the content for the getmonero dot org site. There are other files that needs translation and I'll be working on them too. I experienced just one problem when testing the file: the Stack Exchange section didn't translated, which corresponds to line 104. Maybe that line depends on other file in the es folder but I'm not aware of that now. 

A minor problem is the space used when translating some of the titles in the Team page (Research Lab, which translates into Laboratorio de Investigación, actually I just put "Lab. de Investigación" but it's still too long, and Special Thanks - Agradecimientos Especiales. Those titles look like they need more space to fit it.

# Discussion History
## el00ruobuob | 2018-06-12T20:34:07+00:00
I think this is not your translation, but it is too long. Could you rephrase it?

## BlackLotus64 | 2018-06-12T22:10:55+00:00
I've already updated the file with that upgrade and some other corrections. It's ready to be tested again if you can, thanks for your feedback @el00ruobuob 

## el00ruobuob | 2018-06-13T05:38:06+00:00
i can't see any change here. Did you push your changes?

## el00ruobuob | 2018-06-13T05:43:12+00:00
Ok, i understand. You copied your changes on your master branch.

## BlackLotus64 | 2018-06-13T05:58:31+00:00
Yes, on my forked version, I was not sure where to make those updates so I made them there. Can you see it now? 

## el00ruobuob | 2018-06-13T06:04:23+00:00
No...

## el00ruobuob | 2018-06-13T08:02:41+00:00
The easiest here, i believe:
* Save your latest file in another place on your pc
* Remove your local clone (whole directory), then
* `git clone -b BlackLotus64-patch-1 https://github.com/BlackLotus64/monero-site`
* copy back you file
* `git commit --amend`
* `git push --force`


## el00ruobuob | 2018-06-13T08:11:56+00:00
@erciccione could you help @BlackLotus64 here? I've not that much experience on git...

## erciccione | 2018-06-13T10:34:51+00:00
Sure. @BlackLotus64 please ping me on `#monero-translations` when you are online, so i can help you with this

## lh1008 | 2018-06-13T16:58:02+00:00
Hey @BlackLotus64, I would like to invite you to check the [Spanish Terminology Wiki](https://taiga.getmonero.org/project/erciccione-monero-localization/wiki/spanish-terminology) created in the [Taiga Monero Localization](https://taiga.getmonero.org/project/erciccione-monero-localization/) instance workgroup for the Spanish translations. You could support yourself and contribute in adding more words. You can also comment and make any changes if needed. There  is also a chat where you could meet more Spanish contributors, it's `#monero-es`. Awesome work :) :+1: 

## BlackLotus64 | 2018-06-13T18:20:59+00:00
Thanks @lh1008 I like to hear that, and yes, of course, since I'm relatively new to all of this I'll be learning as fast as I can and contributing more with the time.

## lh1008 | 2018-06-15T19:03:18+00:00
La palabra "untraceable" implicitamente no quiere decir "imposible de rastrear", es "no reastreable".  En criptografia todo puede "romperse" en cualquier momento, solo que las herramientas utilizadas para hacerlo aún no lo han logrado. Cuando hablamos de no rastreable, incluso dentro de la comunidad sabemos que la privacidad es muy dificil de conseguir, y que en cualquier momento lo no rastreable puede ser rastreado, si se llegase a romper el hash algoritmitico utilizado en la criptografía. 

## lh1008 | 2018-06-15T19:04:51+00:00
Lo mismo para acá, "no rastreable".

## lh1008 | 2018-06-15T19:28:15+00:00
Fees es "comisión". Generalmente los software de los mineros, despues de determinado tiempo de minar, pasan a minar monedas para el equipo como una comisión y no una cuota, la cuota es algo constante y la comisión no lo es. Incluso si tu quieres puedes quitar la comisión del minador, eso si, los desarrolladores no te van a ayudar a quitarla, tu tienes que hacerlo por tu propia cuenta.

## lh1008 | 2018-06-15T19:30:20+00:00
"no rastreable"

## lh1008 | 2018-06-15T19:51:21+00:00
..."y no rastreables".

## lh1008 | 2018-06-15T20:01:35+00:00
"multi-day holding".
No existen periodos de retención ni riesgo de cargos fraudulentos.

## lh1008 | 2018-06-15T20:15:18+00:00
Acá no habían cambios pero sugieron unos cambios. 

Original
"La blockchain ha migrado a una diferente estructura de base de datos para proveer mucha más eficiencia y flexibilidad, el tamaño mínimo de las firmas de círculo fue establecido por mandato para que todas las transacciones fueran privadas, y se implementó RingCT para esconder la cantidad de las transacciones. La mayoría de estas implementaciones han logrado mejoras a la seguridad y privacidad, o han facilitado el uso de Monero. Monero sigue en desarrollo con metas de privacidad y seguridad principalmente, y eficiencia y facilidad de uso en segundo lugar."


Sugerencia de cambio
"La blockchain ha migrado a una **estructura de base datos diferente para proveer una mejor eficiencia y flexibilidad**, el tamaño mínimo de las **firmas circulares** fue establecido por mandato....Monero sigue en desarrollo con metas **principalmente de privacidad y seguridad**, y eficiencia y facilidad de uso en segundo lugar.".

    No puse toda la traducción, solo los apartes que en mi opinión le darian una mejor estructura gramatical.

## lh1008 | 2018-06-15T20:25:07+00:00
A user needs to confidently trust Monero in a way that this person does not feel pressured into changing their spending habits for risk of others finding out.

Original
"Un usuario necesita confiar ciegamente en Monero en una forma que esta persona no se sienta presionada en cambiar sus hábitos de gasto por posible riesgo o porque alguien más se dé cuenta de sus hábitos."

Sugerencia
"Un usuario debe confiar en Monero de tal manera que esta persona no se sienta presionada en cambiar sus hábitos o de que alguien se entere de ellos."

## lh1008 | 2018-06-15T20:39:46+00:00
Monero is committed to providing the maximum amount of decentralization. With Monero, you do not have to trust anyone else on the network, and it is not run by any large group. An accessible “Proof of Work” algorithm makes it easy to mine Monero on normal computers, which makes it more difficult for someone to purchase a large amount of mining power. Nodes connect to each other with I2P to lower the risks of revealing sensitive transaction information and censorship (tba). Development decisions are extremely clear and open to public discussion. Developer meeting logs are published online in their entirety and visible by all.

Original
"Monero está comprometido a proveer la máxima descentralización posible. Con Monero, no necesitas confiar en nadie más en internet, y Monero no está en control de una gran compañía. Un algoritmo accesible que utiliza la prueba-de-trabajo (proof-of-work) vuelve fácil el minado en ordenadores sencillos, lo que hace más difícil que alguien compre un gran poder de minado (hashpower). Los diferentes nodos se conectan uno con otro a través de I2P para reducir el riesgo de revelar información sensible de transacciones y el riesgo de censura (tba). Las decisiones de desarrollo son extremadamente claras y están abiertas a discusión pública. Registros de las reuniones de desarrollo son publicados en línea en su totalidad y son vivibles por todos."

Sugerencia
"Monero está comprometio **en** proveer la máxima descentralización posible. Con Monero, **no tienes que confiar en nadie dentro de la red y no está dirigido por un grupo grande.** Un algoritmo accesible que utiliza la prueba-de-trabajo (proof-of-work) vuelve fácil el minado en ordenadores sencillos, lo que hace más difícil que alguien compre un gran poder de minado (hashpower). **Los nodos** se conectan uno con otro a través de I2P para reducir el riesgo de revelar información sensible de transacciones y el riesgo de censura **(para ser anunciado)**. Las decisiones de desarrollo son extremadamente claras **y abiertas** a discusión pública. **Los** registros de las reuniones de desarrollo son publicados **en su totalidad en línea  y visibles** por todos."

## lh1008 | 2018-06-15T20:44:03+00:00
"Verificar binarios en Linux, Mac o Windows en Consola de Comandos (avanzado)"

Falto la coma "," despues de Linux.

## lh1008 | 2018-06-15T21:36:58+00:00
Tuvimos una discusión sobre la traduccion ring signatures=firma de circulo, según wikipedia. Buscamos la manera de mejorar la traducción y lo mejor que pudimos sacar fue "firmas circulares" y adem[as que firma "de" circulo no tiene buena estructura linguistica. La palabra "de" hace referencia a que es "de" circulo, y las firmas son encriptadas "en" circulo, según artículos relaciones con la criptografia en wikipedia y en otros medios. Entonces la traduccion a firma "de" circulo en wikipedia tiene algunos "vacios" que como comunidad al estar involucrados en el tema de la criptografía nos vemos en la obligación de llenar. Tenemos el interrogante de si tenemos la razón, ya que ninguno que hayamos hecho alguna contribución en las traducciones somos traductores profesionales.

## lh1008 | 2018-06-15T22:32:52+00:00
"firma de circulo" = "firmas circulares"?

## lh1008 | 2018-06-15T22:45:14+00:00
"Firmas Circulares"?

## lh1008 | 2018-06-15T22:46:41+00:00
En algunas discusiones, hablamos para dejarlo como "stealth addresses" ya que la traducción podria confundir al lector. Aunque esta bien, seria interesante discutirlo y buscar "mejores" traducciones o determinar que hacer.

## lh1008 | 2018-06-15T22:47:55+00:00
Transacciones confidenciales circulares o Transcciones confindenciales **en** círculo.

Lo mismo, buscar una traducción...

## lh1008 | 2018-06-15T22:52:17+00:00
**ésta**

En la [rae](http://dle.rae.es/?id=GoDU5PI) dice que podría llevar tilde si podría haber ambiguedad en el uso. Aunque no hay obligación de cambiarlo. 

## lh1008 | 2018-06-15T22:58:53+00:00
"See the"

"Ver la"
No estoy seguro que querra decir en la página.


## BlackLotus64 | 2018-06-15T23:08:00+00:00
Ya lo he visto en la terminología. Aunque actualmente sí se podría decir "imposible de rastrear" más no lo sea en su totalidad (puesto que quizá en un futuro logren hacer rastreos rompiendo el código), me pareció un buen "slogan" jeje, que puede exagerar un poco, sin embargo, queda de manera más armoniosa en la frase completa del título de la línea 19. De todas formas está a discusión, los cambios se pueden hacer en cualquier momento si la comunidad así lo desea.

## BlackLotus64 | 2018-06-15T23:09:56+00:00
Se puede cambiar a comisión ya que esta suele manejar porcentajes como es el caso de los mineros. Cuota fue lo que se me vino a la mente primeramente.

## lh1008 | 2018-06-17T23:02:43+00:00
Dale, podrias dar tu comentario en el chat de telegram, ahi podriamos discutirlo con otros :), ya que en mattermost somos pocos. Asi fue como empece a llenar el cuadro de la terminología.

## BlackLotus64 | 2018-06-19T15:46:47+00:00
En la terminología deja ambas opciones y dice que se puede dejar "firma de círculo" debido a su utilización en Wikipedia. Dependerá de la desición mayoritaria ya que al parecer aún no se ha debatido.

## BlackLotus64 | 2018-06-19T15:49:20+00:00
Tiene años que no se utiliza la tilde al hablar de "este" o "esta". Tuve una discusión con un casi erudito de ortografía y gramática, es algo que no olvidaré xD.

## BlackLotus64 | 2018-06-19T15:54:43+00:00
Hoy estaré realizando algunas de las correcciones que compartiste @lh1008 gracias por tomarte el tiempo de revisar todo el documento :)

## lh1008 | 2018-06-19T16:26:30+00:00
Esta bien :)

## lh1008 | 2018-06-19T16:27:54+00:00
Jaja, dale lo pense por la fuerza del acento pero no soy gramático ni nada por ese estilo. Incluso lo busque y decia que si se quiere como opción.

## lh1008 | 2018-06-19T16:28:42+00:00
A ti por aceptar los comentarios y gracias a ti por tu contribución a la comunidad. Nos vemos en mattermost si necesitas cualquier cosa o por el grupo de telegram.

## BlackLotus64 | 2018-06-19T23:04:07+00:00
Oh, perdón, recién vi este comentario. Honestamente pienso que es posible utilizar una u otra palabra ya que son muy similares, sabemos bien que en español las variantes que hay son muchas y puede haber varias frases con un mismo significado.

Respecto a esto, pues, tienes razón, y al no ser traductores oficiales o certificados nos queda la opción de elegir por mayoría, al estilo democrático jeje. Ya que he visto tus correcciones a "firma circular" por el momento estaré corrigiendo la frase "firmas de círculo" a la anterior mencionada, pues me imagino que ha sido más adoptada por la mayoría actualmente, como me compartes en el comentario, creo entender :)

## erciccione | 2018-07-20T09:43:09+00:00
Why did you remove this?

## el00ruobuob | 2018-07-26T05:19:33+00:00
Those two new guides name needs a translation.

## el00ruobuob | 2018-07-26T05:21:40+00:00
And why removing ledger-wallet-cli?

# Action History
- Created by: BlackLotus64 | 2018-06-12T20:14:05+00:00
- Merged at: 2018-08-06T01:36:34+00:00
