---
title: zh-cn translation of 66 Moneropedia entries
source_url: https://github.com/monero-project/monero-site/pull/937
author: erciccione
assignees: []
labels: []
created_at: '2020-04-17T10:23:57+00:00'
updated_at: '2021-05-30T21:12:10+00:00'
type: pull_request
status: merged
closed_at: '2020-07-31T20:07:09+00:00'
merged_at: '2020-07-31T20:07:09+00:00'
---

# Original Description
Originally opened on Gitlab: https://repo.getmonero.org/monero-project/monero-site/-/merge_requests/1121

This PR has been opened for months. It contains the translation of 66 moneropedia entries. Until now, nobody volunteered for the tasks. Understandable, since it's a huge amount of work to review, but we cannot merge it until somebody review at least part of it.

I will take care of rebasing it and make it ready to merge (was committed 7 months ago and never rebased), but we need a reviewer.

# Discussion History
## mofadashi | 2020-05-15T14:29:00+00:00
```suggestion
如上例所示，将这些助记词存储在安全的位置非常重要。如果你担心在家里有遗失的风险，您可以把种子的第二份副本存放在你的律师那里，或者放在一个保险箱内。我们也建议您用一种不易察觉的方式存储你的助记种子，明智的做法是把它写在信里或是写在笔记里。
```

## mofadashi | 2020-05-15T14:30:42+00:00
```suggestion
为了在关键数据丢失时可以访问您的账户，除了备份您的@助记种子之外，养成良好的安全习惯也很重要。在创建本地门罗币帐户时，使用一个安全性高的密码（不要用 [MyMonero](https://mymonero.com) 或其他基于网络的帐户系统）。
```

## mofadashi | 2020-05-15T14:31:36+00:00
```suggestion
永远不要把你的门罗币帐号密码交给任何人，因为在不知道你的@主机种子的情况下，是可以用密码使用你电脑上的门罗币。同样，要确保你的杀毒软件运行良好而且是最新版本的，尤其是在 Windows 系统的电脑上。
```

## mofadashi | 2020-05-15T14:32:01+00:00
```suggestion
最后，在点击电子邮件或不知名、不可信网站的链接时要格外小心，因为安装在你电脑上的恶意软件会对你的账户虎视眈眈，在你进入账户后拿走你的钱。

## mofadashi | 2020-05-15T14:32:56+00:00
```suggestion
让您的近亲能够使用您的门罗币帐户，就像备份您的门罗币帐户一样简单。只要把你的@助记种子放在你的遗嘱里，或者把它储存在某个安全的地方，在你的遗嘱执行时就会给他们。这样做的一个关键好处是，你的近亲不必等上几个月由第三方发给他们资金。
```

## mofadashi | 2020-05-15T15:13:12+00:00
```suggestion
为了使用@Kovri浏览@I2P站点或服务，您需要一个地址薄。这个地址薄将那些使用 `.i2p` [顶级域名](https://en.wikipedia.org/wiki/Top_level_domain)的地址,翻译成为一个@I2P网络(匿名网络)可以理解的地址。
```

## mofadashi | 2020-05-15T15:48:44+00:00
```suggestion
由于@I2P网络上不存在[DNS](https://en.wikipedia.org/wiki/DNS)， @Kovri也不使用DNS或任何类型的@标准唯一主机解析。相反，Kovri在@订阅中将@本地唯一主机与@base64地址@目标配对。一旦你的地址簿中填了一个@订阅，你就可以将你最喜欢的 `.i2p` 域站点转换为为可用的@I2P目标。
```

## mofadashi | 2020-05-15T15:53:06+00:00
```suggestion
默认情况下，在安装时在你的@数据词典里将带有一个名为 `hosts.txt` 的默认公共@订阅。当@Kovri启动时，它加载这个订阅并获取您指定的任何其他订阅。一旦加载，您的通讯录将被适当地填充。有关如何管理订阅的详细信息，请参见@订阅。
```

## mofadashi | 2020-05-15T15:54:06+00:00
```suggestion
**注意:Kovri正在大力开发中。在未来，将有更容易的方法来更新通讯录**
```

## mofadashi | 2020-05-15T16:12:44+00:00
```suggestion
这个名字来自于创建网络的技术，这个技术在物理上把创建的网络与所有其他网络分离（带有概念上的网闸）。
```

## mofadashi | 2020-05-15T16:15:48+00:00
```suggestion
这在将来有可能改变。
```

## mofadashi | 2020-05-15T16:17:18+00:00
```suggestion
基本上，Base32地址是52个字符长的，@I2P网络@Base64地址的完整SHA-256哈希的 [Base32编码表示](https://en.wikipedia.org/wiki/Base32)。
```

## mofadashi | 2020-05-15T17:30:53+00:00
```suggestion
区块是@交易的容器，平均每2分钟就有一个新的区块被添加到@区块链当中(请参见定义为120秒的常量 `DIFFICULTY_TARGET_V2` )。
```

## mofadashi | 2020-05-15T17:34:35+00:00
```suggestion
区块是通过@挖矿过程创建的，成功挖到区块的@节点，将它广播给连接到它的每个@节点们，每个@节点随后重新广播给连接它们的节点，直到整个门罗币网络接收到它。
```

## mofadashi | 2020-05-15T17:41:41+00:00
```suggestion
@区块链是一个分布式数据库，它持续增长，记录使用指定加密货币发生的所有交易。这个数据库通常被称为账簿，因为数据包含一个大列表，上面记录着已发生的交易。在门罗币的区块链之中，这些交易平均每2分钟被打包成一个“区块”，网络上的所有矿工和节点都有这些区块的副本。
```

## mofadashi | 2020-05-15T17:44:14+00:00
```suggestion
此外，所有交易的金额都由@环机密交易隐藏，这是门罗币的一个特征。出于审计或其他透明度目的，用户可以通过共享@查看密钥，来证明他们管理了一定数量的门罗币。
```

## mofadashi | 2020-05-15T17:46:49+00:00
```suggestion
运行在本地@节点上的守护进程必须与其他(远程)@节点们同步。当没有完全同步时，@钱包可能仍然连接到本地节点。但是，@钱包无法访问本地@节点上尚未同步的@区块。
```

## mofadashi | 2020-05-15T18:56:04+00:00
```suggestion
为了实现这个目标,构建了两种环签名:一个环签名为整个交易(证明输出之和为0)；另一组环签名为交易单位的子集(为了证明所有输出都是正数),然后组合在一起，最初使用 Schnorr 签名(后来被 Borromean 环签名所取代)。
```

## mofadashi | 2020-05-15T19:04:10+00:00
```suggestion
防弹协议还具有这样一些优势，可以同时证明多个提交的数量在所需范围内。不需要分别证明每个输出到每个目标;整个交易金额可以被证明在一个更大的(但仍然非常小)防弹协议中。
```

## mofadashi | 2020-05-15T19:15:37+00:00
```suggestion
由于防弹协议很新，而且小组制作的最初的实现虽然完成得很彻底，但是需要针对我们特定的用例进行重写，所以在门罗币中实现防弹协议并不是一件简单的事情。
```

## mofadashi | 2020-05-15T19:52:13+00:00
```suggestion
我们的3个审计员是由社区资助的，以检查该实现是否存在严重的bug，以及是否存在任何漏洞。
```

## mofadashi | 2020-05-16T19:23:20+00:00
```suggestion
门罗币发送作为交易的一部分，它将返回到您的帐户，而不是发送到另一个接收者。
```

## mofadashi | 2020-05-17T01:17:06+00:00
```suggestion
并非所有加密货币的运作机理都相同，但它们通常具有去中心化、加密以及发送和接收交易的能力。大多具备不可逆转的、假名化的、全球性的、不需要许可的特性。大多目标是实现价值储存或成为允许交易的数字化现金。
```

## mofadashi | 2020-05-17T01:20:15+00:00
```suggestion
大多数加密货币（包括门罗币）使用分布式账簿（称为@区块链）来追溯以前的交易。区块链服务器告诉网络上的其他用户发生的交易。加密货币创建区块链有许多不同的方法，但并非所有方法都相同。门罗币使用工作量证明来生成区块，一些其他加密货币使用权益证明或其他合并方法。
```

## mofadashi | 2020-05-17T01:21:15+00:00
```suggestion
从根本上说，加密货币是一种创造去信任（无需基于信任）价值的尝试;它不受国界、政府和银行的限制。无论是交易还是当成数字黄金，都取决于每一个用户。
```

## mofadashi | 2020-05-17T01:32:33+00:00
```suggestion
面额是对货币数量的恰当描述。它通常是货币的一个次级单位。例如，传统上一分钱是特定货币单位的百分之一。
```

## mofadashi | 2020-05-17T01:35:31+00:00
```suggestion
门罗币命名面额的方式为，去掉前面代表门罗币的 “mo”--英文（“门”---中文），后添加SI(国际标准单位前缀)，以便于使用。实际上，门罗币的最小单位是1皮罗（0.000000000001 XMR）。
```

## mofadashi | 2020-05-17T18:51:25+00:00
```suggestion
 在加密方案中，打算通信的信息或消息（称为*明文*）使用加密算法加密，生成只有解密后才能读取的密文。出于技术原因，加密方案通常使用由算法生成的伪随机加密密钥。原则上可以在不拥有密钥的情况下解密消息，但是，对于设计良好的加密方案，解密需要庞大的计算资源和技巧。经授权的接收方可以使用发送方提供的密钥轻松解密消息，而未经授权的拦截方则不能。
```

## mofadashi | 2020-05-17T19:10:18+00:00
```suggestion
可替换性是指一种货币的两个货币单位可以相互替换，而被替换的货币等于另一个相同大小的单位。例如，两张10美元的钞票可以交换，而且它们在功能上与流通中的任何其他10美元钞票相同（尽管10美元钞票有唯一的ID号，因此不能完全替换）。黄金可能是一个更接近真实可替换性的例子，任何1盎司的同等等级的黄金都与另1盎司的黄金价值相同。由于货币的性质，门罗币是可替换的，它不提供将交易联系在一起的方法，也无法跟踪任何特定 XMR 的交易历史。1XMR 在功能上与任何其他的1XMR相同。
```

## mofadashi | 2020-05-17T21:07:11+00:00
```suggestion
可替换性是门罗币相对于比特币和几乎所有其他加密货币的一个优势，这是因为门罗币 @区块链与生俱来的隐私性以及比特币区块链的永久可追踪性。所有的比特币，任何人都可以一直追踪到创建比特币的@coinbase交易。因此，如果一枚比特币在过去被用于非法目的，这段历史将永远被记录在@区块链中。这种不可替换性意味着，某些企业将有义务避免接受此前用于非法目的的BTC，或仅仅违反其服务条款的比特币。目前，一些大型比特币公司正在封锁、暂停或关闭那些接收了用于在线赌博或其他被这些公司认为令人不快的用途的比特币的账户。
```

## mofadashi | 2020-05-17T21:10:19+00:00
```suggestion
门罗币是专门为解决其他加密货币固有的可跟踪性和不可替换性问题而设计的。因为拥有完全隐私的交易，门罗币确实是可以替换的，而且不可能将某些XMR列入黑名单，同时为您提供安全、去中心化、永久的区块链的好处。
```

## mofadashi | 2020-05-17T21:16:46+00:00
```suggestion
一个租约集包含一组针对一个特定@目标的授权@租约（和其他相关信息）。
```

## mofadashi | 2020-05-18T16:57:16+00:00
```suggestion
您可以选择共享您对主机解析方式的诠释（例如，“本地主机”总是解析为“127.0.0.1”），但是解析被不正规的执行（例如，其他人可以将“本地主机”映射到任意IP地址）。
```

## mofadashi | 2020-05-18T17:20:05+00:00
```suggestion
挖矿是确认交易的分布式过程，在所有交易的公共账簿，即@区块链上。门罗币节点使用区块链来区分合法交易和试图再次使用已经在其他地方用过的币。
```

## mofadashi | 2020-05-18T17:23:26+00:00
```suggestion
该智能挖矿功能允许透明的CPU在用户的计算机上进行挖矿，完全不像目前很多事实上中心化的矿场以及矿池，而是追求中本聪对真正P2P货币的最初设想。
```

## mofadashi | 2020-05-18T17:32:39+00:00
```suggestion
一个13或25个单词的词组，用于备份门罗币帐户，有多个语种可用。这个25个单词组成的词组（MyMonero钱包用的是13个单词组成的词组，与大部分其它钱包不通用）是你需要的所有信息，用来查看和使用罗币@帐户的资金```

## mofadashi | 2020-05-18T17:43:54+00:00
```suggestion
不要把太多（超过你所能承受的损失的数量）的币存在一个热钱包里面，热钱包指的是现在或曾经被联网的钱包，或在任何曾经或将来会联网的设备上加载的钱包，或在不可信来源上载入的钱包。
```

## mofadashi | 2020-05-18T17:52:23+00:00
```suggestion
一种在互联网上运行门罗币软件的设备，带有完整的门罗币区块链备份，积极协助门罗币网络。不在本地运行的节点叫做@远程节点。如果只是私人使用的话，远程节点可以是私有的，如果其他人也使用的话，就是开放的。
```

## mofadashi | 2020-05-18T17:56:31+00:00
```suggestion
门罗币核心团队计划每6个月进行一次网络升级。升级期间，如果您正在运行一个节点，那么它必须更新到门罗币软件的最新版本，否则它将不能再参与到网络当中。
```

## mofadashi | 2020-05-18T18:03:54+00:00
```suggestion
OpenAlias 旨在为快速变化的技术环境提供一种简化别名的方法。用户努力尝试，进入私有的、加密的安全基础设施和系统，然而他们中的许多人才刚刚开始记住朋友和家人的电子邮件地址。
```

## mofadashi | 2020-05-18T18:18:23+00:00
```suggestion
在最基本的层面上，OpenAlias是 FQDN（完全限定域名）上的一个 DNS 文本记录。通过将它跟与 DNS 相关的技术相结合，我们创建了一个别名标准，该标准对开发人员可扩展，对用户来说直观且熟悉，并且可以与中心化和去中心化的域系统交互操作。
```

## mofadashi | 2020-05-18T18:19:04+00:00
```suggestion
该标准允许你使用电子邮件或域名语法而不是地址付款。
```

## mofadashi | 2020-05-18T18:50:54+00:00
```suggestion
建议使用官方钱包的 `integrated_address` 命令自动生成包含紧凑支付ID的集成地址。如果你想使用命令行，你可以用一下方法生成支付ID:
```

## mofadashi | 2020-05-18T20:12:17+00:00
```suggestion
环机密交易于2017年1月在区块1220516上实施。2017年9月以后，该功能成为门罗币网络上所有交易的强制性功能。
```

## mofadashi | 2020-05-18T22:05:45+00:00
```suggestion
在密码学中，环形签名是一种数字签名，可以由一组用户中的任何成员执行，每个用户都有密钥。因此，一个带有环签名的消息是由特定人群中的某个人背书的。环签名的安全特性之一是，不能通过计算确定*哪个*组成员的密钥才是签名。
```

## mofadashi | 2020-05-18T22:28:15+00:00
```suggestion
一个环签名，由你的@账户密钥以及通过三角形分布方法从@区块链中提取的多个公钥（也称为输出）组成。随着时间的推移，可以多次使用过去的输出来形成可能的签名参与者。在可能的签名者的“环”中，所有的环成员都是平等和有效的。外部观察者无法知道签名组中哪些签名者属于您的@账户。因此，环签名确保交易输出不可跟踪。此外，门罗币不存在@可替换性的问题，因为每个交易输出都有合理的可否认性（例如，网络无法分辨哪些输出已使用或未使用）。
```

## mofadashi | 2020-05-18T22:33:51+00:00
```suggestion
门罗币没有硬编码的最大区块尺寸，这意味着与比特币不同，它没有防止扩展的 1MB 区块尺寸的限制。然而，该协议中内置了区块奖励惩罚机制，以避免区块尺寸的过度增长：将新区块的大小（new block's size，简称：NBS）与前100个区块的中值大小 M100 进行比较。如果NBS>M100，区块奖励在 NBS 超过 M100 多少的二次依赖关系中减少。例如，如果 NBS 比M100 大【10%、50%、80%、100%】，则名义区块奖励降低【1%、25%、64%、100%】。一般情况下，区块是不允许大于 2*M100 的，并且小于等于 60kB 的块是不会受到任何区块奖励惩罚。
```

## mofadashi | 2020-05-19T17:02:21+00:00
```suggestion
智能挖矿是一种在不造成损害的情况下，使用降频@矿工程序挖矿的过程。
```

## mofadashi | 2020-05-19T18:00:59+00:00
```suggestion
每个帐户拥有的两对私钥和公钥中的一对，其中*私有的*支付密钥(私钥)，用于花费帐户中的任何资金。
```

## mofadashi | 2020-05-19T19:00:43+00:00
```suggestion
当您创建门罗币帐户时，您将拥有一个私有@查看密钥、一个私有@支付密钥和一个公共地址。@支付密钥用于付款，@查看密钥用于显示发送到您的帐户的收入交易，公共地址用于接收付款。@支付密钥和@查看密钥都用于构建门罗币地址。您可以拥有一个只使用@查看密钥的“仅查看”钱包。此功能可以用于会计或审计目的，但由于无法跟踪转出的交易，目前是不太可靠的。你可以通过分享你的@查看密钥来决定谁可以看到你的门罗币余额。门罗币具有默认的隐私性，以及可选择的半透明性。
```

## mofadashi | 2020-05-19T19:09:32+00:00
```suggestion
惟一识别交易的方法是使用可选的支付ID，该ID通常由32字节字符串（64个十六进制字符）。
```

## mofadashi | 2020-05-19T19:10:40+00:00
```suggestion
解锁时间允许您向某人发送一笔交易，而接收者就必须在一定数量的区块后，或者直到某一时间才能使用该笔资金。
```

## mofadashi | 2020-05-19T22:23:36+00:00
```suggestion
冷钱包是通过@网闸在可信任的设备或计算机上生成的。如果这个设备是被再次使用，应该安全地覆盖数据存储。只要一个冷钱包被连接到互联网，又或许是它的助记词或@支付密钥被输入到一个联网的设备上，那么该设备就不再是“冷的”，而应该被认为是“热的”。
```

## mofadashi | 2020-05-19T23:51:23+00:00
```suggestion
您的帐户包含您发送和接收的所有门罗币@交易。你的账户余额是你收到的所有门罗币减去你发送的门罗币。当使用门罗币时，您可能会注意到您的帐户有两个余额，一个锁定的和一个未锁定的余额。未锁定余额包含可以立即使用的资金，而锁定余额包含不能立即使用的资金。您可能收到一个设置了@解锁时间的交易，或者您可能发送了一些门罗币并等待@找零回到您的钱包，这两种情况都可能导致这些资金被锁定一段时间。
```

## mofadashi | 2020-05-19T23:51:57+00:00
```suggestion
为了保护您的帐户隐私，您必须保护这两个密钥。另一方面，公钥显然是公开的(它们是门罗币帐户地址的一部分)。对于普通的公/私钥加密，有人可以通过使用您的任何一个公钥加密来发送一条私钥消息，而您将是惟一能够使用您的私钥解密它的人。
```

## mofadashi | 2020-05-19T23:53:16+00:00
```suggestion
当您使用私有的@支付密钥管理您自己的门罗币帐户时，您将全权负责您资金的安全性。谢天谢地，门罗币让您的帐户备份变得非常容易。当您第一次创建一个门罗币帐号时，您的帐号会有一个独一无二的@助记种子，由你选择的语言的13或25个单词组成。**该种子是您帐号备份唯一需要东西**，因此必须将其记录下来并安全地存储。永远不要把种子储存在别人可以看到的地方!
```

# Action History
- Created by: erciccione | 2020-04-17T10:23:57+00:00
- Merged at: 2020-07-31T20:07:09+00:00
